# Библиотека для транслитерации строк

    import "github.com/mdigger/translit"

Данная библиотека обеспечивает простую транслитерацию. Для этого достаточно
только описать соответствующую таблицу подстановки символов, в которой буква
проассоциирована с какой-либо строкой. В частности, такая ассоциация для
транслитерации русского языка уже определена.

Текущая реализация подразумевает только одностороннюю транслитерацию: обратное
преобразование будет уже не так очевидно.

## Использование

```go
var RuTransiltMap = map[rune]string{
	'а': "a",
	'б': "b",
	'в': "v",
	...
	'ю': "ju",
	'я': "ja",
}
```
RuTransiltMap описывает замены русских букв на английские при транслитерации.
Некоторые буквы заменяются ни на одну, а на две или три буквы латинского
алфавита. А мягкий знак вообще исчезает. Но такова обычная распространенная
схема транслитерации.

#### func  RuTranslit

```go
func RuTranslit(text string) string
```
RuTranslit выполняет транслитерацию строки с учетом словаря для русской
транслитерации.

#### func  Translit

```go
func Translit(text string, translitMap map[rune]string) string
```
Translit выполняет транслитерацию в строке по указанной таблице и возвращает
новую строку с результатом такого преобразования. Все символы, которые не
указаны в таблице транслитерации, останутся без изменения.

При транслитерировании учитывается, что замена буквы может быть произведена на
строку произвольной длины и корректно обрабатываются чередования заглавных и
строчных букв. В частности, производится корректная транслитерация следующих
случаев при использовании русского словаря:

    "ЧАЩА" -> "CHASCHA"
    "ЧаЩа" -> "ChaScha"
    "Чаща" -> "Chascha"
    "чаЩА" -> "chaSCHA"

При желании, вы можете указать любую таблицу в качестве второго параметра при
вызове функции, по которой и будет выполнено данное преобразование.
